一、 html + css 这部分建议在 w3school 在线教程 上学习，边学边练，每个属性后还有在线测试。 然后过一遍之后可以模仿一些网站做些页面。记住这个一定要多练 多练 多练 ，最重要的事儿 还得我说三遍？

二、 javascript 要学的内容实在很多，如果没有其他编程语言的基础的话，学起来可能要费些力，还是建议先在 w3school上学习一些基本语法 和定义。 
然后你必须要看书，然后实践（好多人问 有没有快速捷径，我只能告诉你：如果有捷径，码农们就不用天天如此苦逼了吧）。

忍得住寂寞枯燥，才能拿得到高薪

对于习惯看视频学习的同学，以上内容也可以在 慕课网 这个在线学习网站上去搜，现在里面基础课程讲解都还不错。跟着敲一边，确实可以避免看书查资料的枯燥


以下内容都是经过我自己本身的学习路线经验，还有网络各路大神共同整理的资料 汇总，帮助源源不断入坑的新人更好的学习。

前端书籍必读、必买（本帅认为） 
★★ 越多，推荐等级越高，和难度无关。最好按照我给的顺序入门，这样不会让你枯燥，想放弃，如果先推荐经典的厚的，满篇定义，我估计是害你们放弃。

【JavaScript】
先说 JavaScript,因为前面说了，css最好跟着视频练习，毕竟都是可视化的，像做艺术。

 

【第一本】《JavaScript DOM编程艺术》★★★★★
 
最好的JS入门书籍，最让人有兴趣读完的那种书。 
它通过一个 幻灯片 案例，从头到尾教你实现出来，最后效果实现的同时，基本的JS常用属性，你也就滚瓜烂熟了，很有成就感。（个人很偏向这种风格书籍，此书让我彻底爱上前端js） 
一目了然地告诉你如何用JS操作DOM（这是浏览器端编程的基本功），还灌输了最符合标准的编程理念。可惜有点老，最新一版是2010年的。不过不影响阅读和实现，全部按照最新ES5属性就行了。



【第二本】《JavaScript高级程序设计》 ★★★★
 
又称红宝书，（我喜欢叫 望眼镜）
雅虎首席前端架构师，YUI的作者Zakas出品。虽然书名带了“高级”二字，但是讲得都很基础的属性内容，事无巨细。
关键一点是翻译的也很到位，并不是如嚼蜡一般，这很重要。看此书，我建议配着下面的犀牛书一起 看效果更佳。
 


【第三本】《JavaScript权威指南》 ★★★★★
 
著名的淘宝前端团队翻译的，看译者列表都是一堆前期大神。
这本书又叫犀牛书，被国人誉为：javascript开发者的圣经。网上对此书评价很多很好，大概意思是说这 本书是一本JavaScript文档手册，更适合当作字典和备忘录查询来使用。 
我也是对这本书有很厚的感情和依赖（忘了属性就拿来翻翻，总有收获），个人感觉这本书还是写得枯燥了些，毕竟是工具性质，不适合当作第一本入门来看，不过内容绝对是五颗星，无可挑剔！神书

 

【第四本】《JavaScript语言精粹》 ★★★★★
 
作者是大名鼎鼎的 【老道】，我的JS 偶像，我github第一个关注的就是这个大胡子叔叔。
他是 JSON格式的发明和维护者，也有很多著作和对JS 这门语言的超多贡献，可见此人功力绝对顶级！
这本书，属于稍微入门以后看的，了解了一些中高级概念 比如：闭包、原型链、作用域链、继承封装等以后，
看此书有如神助，看一页相当于犀牛书几十页的讲解（不吹牛逼，当时我是这感觉的）


【CSS】
【CSS】类， 如果视频看完了，练习的熟练了，你还需要一些书的推荐和查询，也是有必要的，我再来给你罗列几本经典的收藏书，买不买均可的。

 
【第一本】《Head first HTML&CSS》 ★★★
 
好的入门书。看两遍就对HTML & CSS 有个大概印象了。
此时把w3cschool作为备查手册收藏起来，结合此书，事半功倍，成就感爆棚。
 

【第二本】《CSS权威指南（第三版）》 ★★★★
 
最权威的CSS书籍，除了阅读W3C的文档外的不二选择（就是翻译太操蛋，可能有的词你以为是火星语，不过不影响阅读）。
有时间可以反复看，有css3内容，并当做字典随时查。类似犀牛书
 


【第三本】《图解CSS3：核心技术与案例实践》 ★★★
 
这本书讲解的是最新的CSS3（前几本书停留在CSS2.1时代，2.1是基础），CSS3也是必学的，不然真的跟不上时代了。

 

【第四本】《CSS禅意花园》 ★★★★
 
这本书很值得期待，我看过PDF版本的，那时候还没翻译出来，翻译的也一般，不过作者是巨牛逼的，听说对css理解的就像自己的左右手，光靠写CSS 他年薪就轻松百万了。。汗颜！思路清晰，图文并茂，还解决一些疑难杂症和高级技巧，类似于JS的语言精粹了，大神级别。

好了，差不多就推荐到这里，CSS这基本是基于情怀，罗列一下，买不买都没必要，想当年我学CSS 是挨着几个仅有的视频，一个属性一个属性的练习，还有IE6 各种兼容问题，虐到爆，那酸爽（现在你们是性福的，基本不用兼容IE6 这个老东西了，）。

真正起到决定作用的，还是JS语言的掌握和实践，JS能力越强 基础越稳固，你的前端能力就会越好， 自然薪资越高，所以现实点说大家，大家一起努力吧，让money 都到碗里来

 


 

（有些童鞋认为：从来不需要买纸质书，我全程PDF就行了嘛，不过我建议有些书还是要纸质的，这样有感觉，也可以做笔记，甚至随时当工具书字典来查询，由于前端的特殊性和js语言的属性之繁多庞杂，我建议你还是要买纸质的书。帮助很大，而且我告诉你有了钱要补上正版呃）